# 日常训练内容
### 有氧热身
1. 5km/h快走1min
2. 10km/h快走3min
3. 5km/h快走1min
### 器械训练原则
1. 一天强化练习一个部位的肌肉
2. 每天不能重复练习一个部位，之间间隔2天
3. 目标部位肌肉选择4至5个动作进行训练
4. 每个动作练习4至6组
5. 每组标准10至15次
6. 重量选择呈现倒U型：小重量开始，逐渐增加至最大，再以小重量力竭结束。
7. 每组训练休息30s至1min
### 健身营养摄入计算
1. 热量的摄入计算
- 人体消耗的能量来自基础代谢（维持生命活动的最低能量）（70%）+食物热效应（10%）+活动消耗（不限）（20%或以上，取决你的日常行为，高强度运动员可能消耗更多）
- 基础代谢计算式：
```
1千卡（kcal）=1大卡=4.184千焦（kJ）
女性:655 + (9.6 x 体重) + (1.7 x 身高) - (4.7X年龄）
男性:66 + (13.7 x 体重) + (5.0 x 身高) - (6.8x年龄）
```
- 某男士体重80公斤、身高180公分、今年24岁，他的每天基础代谢率(BMR)是:66+ (13.7x80) + (5.Ox180)-(6.8x24) =66 +1096 +900-163.2 = 1898.8卡。（维持生命活动的最低能量）
- 那它的总消耗热量约等于1899/%70=2712卡！想要增肌的话我们每天摄入的能量需要超过每天消耗的能量！一般建议超过500卡左右（过多容易造成脂肪堆积）
2. 蛋白质摄取量（112g/每天-188g/每天）
- 老人：与成年男子相同
- 成年女性：60-100克(每公斤体重1-1.5克/天）
- 成年男性：80-120克(每公斤体重1-1.5克/天）
- 健身:重量训练者 150-250克（每公斤体重2-2.5克/天）
- 小孩5岁以下：以体重来说 比较高 每公斤1.5-1.8克/天）
- 小孩5岁-12岁：比成年人高，蛋白质总摄取量 每公斤体重1-1.5克/天
### 器械训练第一阶段：大肌群肌肉力量刺激
#### 腿部肌肉训练
1. 动作1：负重深蹲
- “负重深蹲”对整个下肢和躯干都有强烈的刺激，能锻炼股四头肌（股直肌、股中肌、股外侧肌、股内侧肌）、臀大肌、股二头肌、半腱肌、半膜肌，并对竖脊肌、梨状肌、大收肌、臀中肌、臀小肌及小腿肌等也有很强的作用。
- 动作要领：抬头，挺胸直腰，肩胛收缩，杠铃杆压在肩部两侧斜方肌上，腰背部挺直。下蹲时屈膝下蹲，始终保持腰部挺直，蹲至大腿与地面平行保持1至2秒，起身。
2. 动作2：仰卧蹬腿、坐姿蹬腿、哈克深蹲
- 有针对性地锻炼大腿及臀部肌肉
- 整个动作过程要流畅、缓慢，膝盖不要内收或者外展，应该始终与脚趾第二个指头保持在一条线上。做动作的时候感觉整个力量是从自己的脚跟发出去的，而不是脚趾。
3. 动作3：硬拉
- 锻炼身体后侧肌肉：背部、腿後腱肌群和臀大肌
- 动作要领：腰背部挺直、臀部后撤、手臂握持杠铃垂直下放
4. 动作4：器械腿屈伸
- 坐姿腿屈伸（Leg Extension）是锻炼股四头肌的孤立动作，是比较理想的用于雕塑股四头肌的形状和线条动作，通过此动作会让大腿前侧的肌肉线条更加清晰。夏天穿短裤的时候，股四头肌的健美会给整个人增添不少的光彩。
- 坐在腿屈伸机上，腰背靠紧靠板，两手握扶把，两腿屈膝下垂，双脚勾住横杠。
- 股四头肌收缩用力伸小腿举起重量,在最高点时充分收缩股四头肌，稍停。然后慢慢下放重量，至最低点前接着做下次动作。
- 股四头肌用力收缩时背部不能离开靠板，臀大肌不宜抬起借力，否则会使主动肌受力减少，锻炼效果欠佳。因此练习负荷要适当，动作要领标准为前提。
- 动作过程始终勾起脚尖，如果没有勾起脚尖，股四头肌得不到彻底收缩。
- 每次练完深蹲后，再进行坐姿腿屈伸的练习，这样让孤立动作（坐姿腿屈伸）和综合性动作（杠铃深蹲）搭配起来锻炼股四头肌效果更好。
#### 胸部肌肉训练
1. 动作1：平板杠铃卧推
- 肩胛骨保持后缩、不能耸肩
- 小臂垂直与地面
- 平躺在卧推凳上，双脚自然地放在地上。调整身体的前后位置，使眼睛位于卧推架上杠铃的正下方。握距比肩稍宽，从卧推架上取下杠铃。慢速下放杠铃，直到上臂与地面平行为止。然后推起杠铃回到起始姿势，如此重复。
2. 动作2：器械坐姿推胸
- 首先将器械的座椅调整到合适的高度，标准为握把的高度与胸部上沿的高度相同，然后调整重量，坐到座椅上后，头部、上背部和臀部紧贴到后面的靠背，腰部向前收紧
- 准备姿势之后挺胸收腹，眼睛平视，双手握紧握把，然后深吸气，感觉胸部发力，将重量推起，同时呼气，推到顶点的时候肘关节不要完全伸直，之后停顿1秒钟，还原，同时吸气，还原到两个大臂成一条直线的时候再次发力，反复进行练习。
- 在推起重量的时候肘关节不要伸直，否则会在力竭的时候造成肘关节的损伤。
- 推起和还原时肩部始终放松，避免受力，否则会造成肩部肌肉的参与，减少胸部的锻炼效果。
- 推胸过程靠我们的意识想象胸部发力的感觉，因为开始练习的时候，即使动作标准，发出来的力也是分散的。所以要靠大脑控制将发力点放到胸上，才会有效的锻炼到胸大肌。
- 坐姿推胸是初级健身爱好者的首选，训练水平高的可以在自由重量练习后，再做3-4组大重量的坐姿推胸练习，将胸部完全练习到力竭，对增肌会有很大的帮助。
- 健身房坐姿推胸器械多样化：大同小异
3. 动作3：下斜杠铃卧推、上斜杠铃卧推
- 躺在30——45度的下斜训练凳上。握距比肩稍宽，先向着天花板的方向竖直举起杠铃。慢速下放杠铃到乳头下缘，直到上臂与地面平行为止。然后推起杠铃回到起始姿势，如此重复。
- 躺在上斜训练凳上，握距比肩稍宽，先向着天花板的方向竖直举起杠铃。慢速下放杠铃，直到上臂与地面平行为止。然后推起杠铃回到起始姿势，如此重复。
4. 动作4：哑铃平板推举
5. 动作5：飞鸟夹胸
- 平夹
- 下夹
- 上夹
